Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/053/KinGmi108_05371/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_00<tab>Y'shtola would proceed to the Meso Terminal.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_00<tab>レイノード・メモリスのヤ・シュトラは、メインターミナルに向かいたいようだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_01<tab>Following a brief reunion with your companions by the aetheryte in Living Memory, Y'shtola deems the party assembled and ready to proceed. The darkened Meso Terminal looms in the distance, awaiting your approach.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_01<tab>ヤ・シュトラと話した。リビング・メモリーのメインターミナル前で「ウクラマト」と話そう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_02<tab>Upon arriving at the foot of the terminal, Sphene relives her recent awakening. She gives thanks to those who have preserved the spirit of her beloved Alexandria, past and present, and together you reaffirm your commitment to fighting against Calyx's callous designs. The opening in the structure's wall glitters with golden energy, inviting you to venture within and confront the architect of Alexandria's mounting mortal dilemma... ※To enlist your companion NPCs for this duty, speak with them near the entrance or access Duty Support via the main menu. Use the Duty Finder if you wish to complete the instance alongside fellow players.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_02<tab>仲間たちと話し、カリュクスと戦う決意を固めた。カリュクスが指定した場所に向かうため、「永久幽界 メインターミナル」を攻略しよう。 ※進入地点付近にいる仲間たちと話し「パーティを編成して突入」するか、メインコマンドの「コンテンツサポーター」を選ぶことで、仲間NPCと一緒に攻略ができます。 ※プレイヤー同士のパーティで攻略する場合は、コンテンツファインダーから攻略に参加してください。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_03<tab>You have defeated the Endless entities Calyx has sent against you and secured a path to the Meso Terminal's upper reaches. Now you must ascend to the structure's pinnacle, there to bring an end to this calculated confrontation. ※In the event that you leave the area, you may return via the entrance at the foot of the Meso Terminal.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_03<tab>カリュクスが創りだした即席の永久人たちを倒し、メインターミナルの上部区画への道を確保した。決着をつけるため、上部区画へ向かおう。 一度離れた場合は、メインターミナル前の入口から、再度向かえるようだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_04<tab>Calyx commends you on your perseverance in reaching him. As you persist in refusing to yield the key, however, he proceeds to summon an entity designed for the sole purpose of defeating you. The chamber darkens with an innervating chill, and the fear of inevitable death flowing from Alexandria's enthralled citizens feeds the manifestation of a terrifying primal being. Though the device holding Calyx's memories is tantalizingly close, you must first contend with this horror whose grasp promises naught but eternal darkness. ※In the event that you leave the area, you may return via the entrance at the foot of the Meso Terminal. ※To enlist your companion NPCs for this duty, speak with them near the entrance or access Duty Support via the main menu. Use the Duty Finder if you wish to complete the instance alongside fellow players.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_04<tab>アレクサンドリアの人々の恐怖心を利用し、カリュクスは蛮神を喚び降ろした。死への恐怖に打ち勝ち、「永遠の闇」を討伐しよう。 一度離れた場合は、メインターミナル前の入口から、再度向かえるようだ。 ※進入地点付近にいる仲間たちと話し「パーティを編成して突入」するか、メインコマンドの「コンテンツサポーター」を選ぶことで、仲間NPCと一緒に攻略ができます。 ※プレイヤー同士のパーティで攻略する場合は、コンテンツファインダーから攻略に参加してください。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_05<tab>Fighting as one, you triumph over the summoned primal, and you feel the pall of fear lift from your beleaguered hearts. It is time to bring an end to Calyx's Endless ambitions, and return with your companions to the promenades of Living Memory.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_05<tab>永遠の闇を討伐した。カリュクスの野望を打ち砕き、仲間たちとリビング・メモリーへ戻ろう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_06<tab>You strike against the memory bank, only to discover it is shielded by a powerful barrier. As Calyx mocks your efforts, the air grows heavy, the weight of mortal dread once more pressing down upon you. In a dry, academic tone, Calyx explains that the experience of death has only strengthened his creation─that it will rise, again and again, until the lightning aether suffusing his ravaged world is drained to its last spark. However, his promise of enduring memories prompts Sphene to recall the true meaning of those words and the comfort they were meant to offer. With Shale's help, she broadcasts a message of hope across Alexandria, buoying the citizens and interrupting the flow of prayer to the primal. Taking advantage of its momentary weakness, your party divides its efforts, with one half battling the entity, and the other working to bring down the barrier protecting the device. Wuk Lamat and Sphene's combined attack finally shatters the energy shield, while Alisaie delivers the killing blow to your enfeebled enemy. Calyx can only monitor the progress of his memory transfer in silent desperation as you spring into action, your decisive strike causing the memory bank to erupt in a spectacular explosion. In the wake of this destruction, Calyx has winked out of existence, and an exhausted Wuk Lamat collapses to the ground, her promise fulfilled.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_06<tab>復活した永遠の闇を下し、カリュクスと決着をつけた。メインターミナル前で「アルフィノ」と話そう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_07<tab>You exit the terminal with the unconscious Wuk Lamat, and Alphinaud concludes that his patient will survive to see another morrow─though she will be spending that day and many others resting abed. With Preservation no longer a threat, he offers to remain behind until Vow Koana comes to retrieve her. Meanwhile, you and your comrades must return to the outskirts, and begin the task of putting Alexandria and its people back to rights.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_07<tab>アルフィノはウクラマトの応急処置を終えたようだ。アレクサンドリアの被害状況を確認するため、ヘリテージファウンドのアウトスカーツで「スフェーン」と話そう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_08<tab>In the aftermath of the primal summoning, it becomes clear that all who adopted the neo regulators have fallen under the entity's sway. Alexandria's government and citizens have come together to bring the afflicted into custody, but it may help ease Sphene's mind to see the state of the people firsthand.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SEQ_08<tab>テンパードになってしまった人も、今やポークシーを使って治療することが可能だ。安堵するスフェーンと共に、アレクサンドリアの状況を確認していこう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_00<tab>Speak with Wuk Lamat.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_00<tab>ウクラマトと話す

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_01<tab>Enter the Meso Terminal.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_01<tab>「永久幽界 メインターミナル」を攻略

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_02<tab>Enter the Meso Terminal.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_02<tab>「永久幽界 メインターミナル」を攻略

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_03<tab>Defeat Necron.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_03<tab>「永遠の闇」を討伐

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_04<tab>Defeat Necron.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_04<tab>「永遠の闇」を討伐

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_05<tab>Speak with Alphinaud.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_05<tab>アルフィノと話す

source: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_06<tab>Speak with Sphene in the outskirts.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_TODO_06<tab>アウトスカーツのスフェーンと話す

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_001<tab>'Tis good to rejoin you all. I needed to step away briefly that I might make arrangements for a certain precautionary measure...
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_001<tab>やっと合流だね。 念のため、ある物を用意しておきたくて、 しばらく別行動を取らせてもらっていたんだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_005<tab>Last time I had to wait in the cenote, but there's nothing to stop me from joining this fight!
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_005<tab>こっちの準備は万全よ。 前のときは天深きセノーテで待つしかなかったけど、 今回は思う存分、ぶちかましてやるんだから！

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_010<tab>We've all been so busy, it seems an age since last we gathered in such a manner. I must say, we do make for a formidable group!
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_010<tab>お互いにあちこちを走り回ってたから、 こうして集合するのは久々じゃないか？ ……うん、やっぱり頼もしいな！

source: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_015<tab>Coming here reminds me of my parents. Of the courage they gave me...
ja: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_015<tab>ここに来ると思い出すわ。 両親が勇気をくれたこと……。

source: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_020<tab>Seems Alphinaud and Alisaie were the ones to explain to Koana our need to enter the cenote. He urged us to be extremely careful, of course!
ja: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_020<tab>天深きセノーテを管理してるコーナ兄さんには、 アルフィノとアリゼーが事情を説明してくれたそうだ。 「くれぐれも気をつけて」だってよ！

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_025<tab>I had scarcely awakened here when I fell unconscious. Now that I can fully enjoy the gentle silence of this place, it brings tears to my eyes.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_025<tab>ここで目覚めたときは、すぐに意識を失ってしまったけど、 静寂が優しくて、泣きたくなる場所だね……。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_030<tab>I believe everyone determined to be here is present and accounted for. Shall we make our way to the terminal?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_030<tab>……さて、全員そろったことだし、 そろそろ向かいましょうか。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_031<tab>We wouldn't wish to keep our insistent host waiting.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_031<tab>メインターミナルへ……きっと彼がお待ちかねだわ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_035<tab>An Endless existence for the evolution of mankind... I understand what he strives for, but not what drives him to do so with such ruthlessness.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_035<tab>これの上部区画に、カリュクスが……。 彼の目指すところは理解したつもりだが、 なぜそれを目指すのかも、私はできれば聞き届けたい。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_040<tab>So this is where the former queen's memories were stored.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_040<tab>このメインターミナルには、 先王の記憶も保存されていたのよね。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_041<tab>And she herself tried to erase them... Even as an Endless, her resolve was so strong that she would kill her heart to become the cold machine she believed she needed to be.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_041<tab>優しい王であることをやめ、冷徹な機構となるために、 最後には自らそれを消し去ってしまった……。 創られた永久人だって、抱えた想いは本物だったでしょうに。

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_045<tab>When we shut down all the minor terminals, we watched as the Endless faded away. I do not believe that was a performance staged to deceive us.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_045<tab>各地区のターミナルをシャットダウンしたとき、 永久人たちが消えていくのを、オレたちは見届けた。 あれは見せかけだけの出来事じゃなかったと思う。

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_046<tab>As for the Meso Terminal, however... It had already grown dark by the time we had returned from the virtual domain.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_046<tab>だが、メインターミナルについては…… 記憶領域から出てきたオレたちが意識を取り戻すと、 すでに停止していたよな。

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_047<tab>While I am loath to admit it, 'tis possible its true appearance was hidden from us in our absence. Which is why we must bring this tale to its denouement by our own hand.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_047<tab>悔しいが、偽装するだけの隙はあったと思う。 だから今度こそ……オレたちの手で始末をつけよう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_050<tab>It hadn't occurred to me that one might physically enter the terminal. Although I suppose it makes sense when you think about it. A structure for creating Endless would have required maintenance administered by corporeal hands.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_050<tab>ターミナルの内部は人が入れる構造だったのね。 考えてみれば、永久人を創りだす大掛かりな装置だもの…… 人の手で点検することも想定されているはずだわ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_055<tab>I remember little of my awakening. The paralysis yet lingered, and my eyes could barely focus...
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_055<tab>ここで目が覚めたときのことはあまり覚えていないんだ。 まだ麻痺が残っていて、目もよく見えなかったから……。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_060<tab>Living Memory is steeped in the dense lightning aether of the Ninth. This pervasive energy must be what the terminal utilizes as a power source.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_060<tab>リビング・メモリーには、 第九世界の濃い雷エーテルが滞留しているわ。 ターミナルを動かすのにも、それを使っているのでしょうね。

source: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_070<tab>Well, here we are again, facing another battle to decide Alexandria's fate.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_070<tab>またここで決着をつけることになるなんてな。 あのときのことを思い出すぜ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_071<tab>For four centuries I slept here. Upon awakening, I found the world as I knew it had changed.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_071<tab>……私はこの中で400年も眠っていて、 目が覚めたら、世界は様変わりしてたんだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_072<tab>I was so frightened at first. I couldn't recognize a single thing, and thought everything I loved had gone to dust.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_072<tab>最初はすごく怖かった。 私が知っているものは何ひとつなくて、 すべて跡形もなく消えてしまったんだって思ったから。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_073<tab>Yet beneath the unfamiliar surface, much remained the same.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_073<tab>……でも、変わらないものはたくさんあった。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_074<tab>For that, I give thanks to Otis and Zelenia and their royal knights, who lay their lives on the line to defend our way of life.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_074<tab>オーティスが、ゼレニアが、王国騎士たちが…… 命を賭して護ってくれたから。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_075<tab>I thank every Alexandrian, who believed in our future and passed on our legacy.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_075<tab>アレクサンドリアのみんなが、 未来を信じて命を繋いでくれたから。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_076<tab>I thank my other self, who so loved this kingdom of ours.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_076<tab>それから、もうひとりの私が…… アレクサンドリアを愛してくれたから。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_077<tab>And I thank you all, for kindling this hope in my heart. This courage to take up arms and fight once more.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_077<tab>そして……キミたちの背中が、私に希望をくれた。 もう一度立ち上がる勇気をくれたんだよ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_078<tab>So let us make our stand together, and fight for what we hold dear.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_078<tab>お互いの大切なものを護るため…… 私と一緒に、戦ってくれますか？

source: TEXT_KINGMI108_05371_SPHENE_100_078<tab>(-Endless Sphene-)The kind and gentle Queen Sphene was too weak to serve her people. And so she will serve them no more.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SPHENE_100_078<tab>(-先王スフェーン-)かつて、優しいだけのスフェーン王は、民を護れなかった。 だから私は、弱い心を捨てることにしたの！

source: TEXT_KINGMI108_05371_SPHENE_110_078<tab>(-Endless Sphene-)Freed from conscience, I shall become a ruler that <var 1A 02 /var>can<var 1A 01 /var> protect Alexandria. A devourer of worlds.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SPHENE_110_078<tab>(-先王スフェーン-)そうして……世界を喰らう最悪のシステムとなって、 アレクサンドリアを護るんだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_Q1_000_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_Q1_000_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGMI108_05371_A1_000_001<tab>Together we stand. Together we fight.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A1_000_001<tab>今度こそ、一緒に護ろう

source: TEXT_KINGMI108_05371_A1_000_002<tab>We will rise to the challenge that the Endless Sphene could not.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A1_000_002<tab>先王に代わって、やりとげよう

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_080<tab>You have my gratitude. And surely Otis and Zelenia will join us in spirit.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_080<tab>……嬉しい、こんなに頼もしい味方はいないよ。 きっとオーティスやゼレニアも力をくれるはずだよね。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_081<tab>That we shall. Her wish to see Alexandria endure is one I am happy to fulfill.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_081<tab>そうだね……。 彼女の願い、アレクサンドリアを護りたいという心を継いで、 必ず戦い抜いてみせる。

source: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_082<tab>Let's head inside and finish this.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_082<tab>……よっしゃ、ケリをつけに行こうぜ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_083<tab>In the upper reaches of this terminal awaits the device which holds Calyx's memories. It falls to us to make the climb and destroy it once and for all.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_083<tab>メインターミナルの上部区画にあるという、 カリュクスの記憶を収めた装置…… そこまでどうにか辿り着いて、停止を試みましょう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_084<tab>Aye, we must bring matters to a definitive end. We'll not suffer him to cause Alexandria further harm nor claim the key.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_084<tab>ああ、アレクサンドリアにこれ以上の被害を生まないためにも、 「鍵」を諦めさせるためにも、絶対に負けられない。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_085<tab>The queen entrusted it to <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> for good reason. And besides, 'twould be a tragedy indeed to relinquish a relic with so much research potential.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_085<tab>そうね、「鍵」は先王が<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>に託したもの。 私だってまだ本格的に調べていないのに、 持っていかせたりはしないわ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_086<tab>Apparently, Calyx thinks he's taken your measure. I urge you to correct that misguided assumption!
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_086<tab>カリュクスは、あなたの力を測って、 それに応じた戦力を用意したとか。 ……上等じゃない、そいつを凌いでやりましょ！

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_087<tab>I wholeheartedly concur, yet would still counsel caution. That he would be so bold as to extend us an invitation bespeaks tremendous confidence in his preparations.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_087<tab>同感だが、彼自ら私たちを招いたくらいだ…… 勝てるという確信があるのだろう。 何が出てきても対処できるよう、用心は怠らずにね。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_088<tab>Come, friends. We set forth, into the midst of dreaming Endless.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_088<tab>……行こう。 永久人たちが眠る、碑石の中へ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_Q2_000_000<tab>What will you do?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_Q2_000_000<tab>どうする？

source: TEXT_KINGMI108_05371_A2_000_001<tab>Small talk.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A2_000_001<tab>話す

source: TEXT_KINGMI108_05371_A2_000_002<tab>Form a party and enter the Meso Terminal.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A2_000_002<tab>パーティを編成して突入

source: TEXT_KINGMI108_05371_A2_000_003<tab>Nothing.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A2_000_003<tab>キャンセル

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_095<tab>We have no idea what Calyx may have planned for us. Alisaie and I have prepared for every eventuality, yet still...
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_095<tab>カリュクスが用意したという戦力が、 いったいどんなものなのかはわからない。 アリゼーと、思いつく限りの準備はしてきたが……。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_096<tab>...Nay, you must be free to lead our charge unhindered by doubt. As you press onwards, we shall guard the flanks.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_096<tab>……いや。 何が出てきたとしても、君やスフェーンを護ってみせよう。 だから全力で、路を駆け上ってくれ！

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_100<tab>I really do think you take on too much from too many people. And yet...it's never the wrong choice.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_100<tab>あなたがいろんな場所で、いろんな人から物事を託されるのを、 正直ちょっと抱えすぎだって思うことはあるわよ？ でもね……余計だとは思わないわ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_101<tab>The queen gave <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> the key for a reason, so I'll be damned if I let Calyx steal it!
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_101<tab>謎めいた「鍵」が先王からあなたに託されたのだって、 きっと大切な意味を持ってる。 ここでカリュクスに奪わせるもんですか！

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_105<tab>'Tis beyond knowing how Calyx has advanced his plans for Endless conversion for the past four hundred years.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_105<tab>カリュクスがどんな風に永久人化の計画を進めてきたのか、 その400年余りを、オレは知らない。

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_106<tab>I do know, however, that pursuing an objective for lengthy spans requires an unyielding will─especially when that objective entails changing the world as we know it.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_106<tab>けど、それだけの年月にわたって目標を追い続けるなんて、 生半可な意志じゃできやしないんだ。 世界をひっくり返すような、果てしない目標なら……なおさらさ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_107<tab>Calyx is a foe possessed of both considerable focus and resolve. We would do well to recognize him as such.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_GRAHATIA_000_107<tab>カリュクスにも、相当な覚悟と願いがあるはず。 自分たちが挑むのがそういうものだって、 心に刻んで、油断せずにいこう。

source: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_110<tab>If my parents were indeed executed by Preservation, for me this will not only be a fight for the greater good. This will be justice.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_110<tab>父と母が最後にはプリザベーションの手に掛かったというなら、 この戦いは私にとって、両親の敵討ちでもある……。

source: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_111<tab>If I'm to add an addendum to Grandfather's account of the golden city, then let it be a rousing good one, eh?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_KRILE_000_111<tab>それに、ガラフおじいちゃんの黄金郷調査に結末を書き足すとき、 どうせなら良い報告で締めたいでしょう？ そのためにも、カリュクスを止めなくちゃ！

source: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_115<tab>As the Vow of Resolve, or even as just a comrade, I see myself making a lot of promises.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_115<tab>……アタシはこれからきっと、 武王としても、人としても、たくさんの約束をしていくんだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_116<tab>I mean to honor every last one of them...starting with the oath I swore to the Endless Sphene. Even if it's just a memory, I want to think of her smiling at that promise kept.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_WUKLAMAT_000_116<tab>それを、ちゃんと守っていけるように…… まずは先王と交わした約束を、全力で果たしたい。 記憶の中のあいつが、心から笑ってくれるくらいにさ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_120<tab>Calyx's scheme to forfeit flesh to gain immortality calls to mind the Ea. Not that informing him of their fate would do much to dissuade him.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_120<tab>肉体を捨てて永久を獲得するというカリュクスの計画は、 イーア族の生き方とも似た部分があるけれど…… それを話したところで、彼は引き下がらないでしょうね。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_121<tab>“Convinced though you may be of this truth, it is yours and not mine. And no conclusion of yours, no matter how grim, can dampen my desire”...
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_121<tab>他人の出した「唯一無二の答え」は、 私にとっての絶対じゃない……。 押しつけられた結論では、好奇心のひとつさえ殺せない……。

source: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_122<tab>Such was my reply to the Ea's warnings. So I know a little something of refusing to listen save when confronted with incontrovertible proof of my error.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_YSHTOLA_000_122<tab>私がイーア族にそう言ったのと、本質的には同じことよ。 だからこそ正面からぶつかり合うしかないって、 ほかならぬ私には、よくわかってしまうの。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_125<tab>The Alexandria of today has seen countless lives come and go. My other self took their grief and fear and rage upon herself in service to our kingdom.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_125<tab>アレクサンドリアで、これまでたくさんの命が消えていった。 彼らの悲しみや怒り……恐怖をひとつ残らず抱えて、 もうひとりの私がこの国を護ってきたんだ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_126<tab>Around me are gathered those willing to give their all to fulfill the promise they made to her. How can I do any less?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_126<tab>その彼女との約束を、全力で守ろうとしてくれる人たちがいる。 だから私も、命を懸けて戦ってみせる。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_127<tab>Alexandrians must be free to believe that more than sadness awaits them... That tomorrow can be better than today.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ORIGINALSPHENE_000_127<tab>悲しいだけの結末なんてない……明日は変えられる。 みんながそう信じられるように、絶対に最後まで諦めない…… どんな覚悟もできてるよ。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SYSTEM_000_130<tab>During this quest and when using the Duty Support system, you have the opportunity to undertake this trial with a party of NPC companions. Some of these allies' roles will differ from those you are normally able to select.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SYSTEM_000_130<tab>この討滅戦では、コンテンツサポーターが利用可能です。 一部の仲間は、普段と選択できるロールが異なります。

source: TEXT_KINGMI108_05371_SYSTEM_000_135<tab>Proceed to the Ageless Necropolis?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_SYSTEM_000_135<tab>「死の満ちる地」へ移動しますか？

source: TEXT_KINGMI108_05371_Q3_000_000<tab>What will you do?
ja: TEXT_KINGMI108_05371_Q3_000_000<tab>どうする？

source: TEXT_KINGMI108_05371_A3_000_001<tab>Small talk.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A3_000_001<tab>話す

source: TEXT_KINGMI108_05371_A3_000_002<tab>Form a party and enter the Ageless Necropolis.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A3_000_002<tab>パーティを編成して突入

source: TEXT_KINGMI108_05371_A3_000_003<tab>Nothing.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_A3_000_003<tab>キャンセル

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_145<tab>As I feared, I was right to bring spare warding scales. Against the threat of a primal, we must take advantage of every warrior we can field.
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALPHINAUD_000_145<tab>彼女たちの霊鱗を用意しておいて正解だったよ……。 蛮神相手なら、なおさら負けるわけにはいかない。

source: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_150<tab>The summoning ritual alone made my blood run cold. Like I was halfway to becoming a corpse...
ja: TEXT_KINGMI108_05371_ALISAIE_000_150<tab>召喚の前兆だけで、酷い悪寒がしたわ。 身体の熱が奪われていくような…… ええ、まさに亡骸になっていくみたいだった……！
